前言
> -🏀大家好，我是BXuan_Yang，热爱编程与篮球的软件工程大二学生一名
> -📚当爱上Coding&Studying的那一刻...
> -🏃‍放弃不难，但坚持一定很酷。
---

[toc]

# 🍔【LeetCode每日一题】

##  🍟729.我的日程安排表

[传送门](https://leetcode.cn/problems/my-calendar-i/submissions/)

### 🍕难度：中等

### 🌭题目描述

实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排。如果要添加的日程安排不会造成 重复预订 ，则可以存储这个新的日程安排。

当两个日程安排有一些时间上的交叉时（例如两个日程安排都在同一时间内），就会产生 重复预订 。

日程可以用一对整数 start 和 end 表示，这里的时间是半开区间，即 [start, end), 实数 x 的范围为，  start <= x < end 。

实现 MyCalendar 类：

MyCalendar() 初始化日历对象。
boolean book(int start, int end) 如果可以将日程安排成功添加到日历中而不会导致重复预订，返回 true 。否则，返回 false 并且不要将该日程安排添加到日历中。


### 🍿示例 

```java
输入：
["MyCalendar", "book", "book", "book"]
[[], [10, 20], [15, 25], [20, 30]]
输出：
[null, true, false, true]

解释：
MyCalendar myCalendar = new MyCalendar();
myCalendar.book(10, 20); // return True
myCalendar.book(15, 25); // return False ，这个日程安排不能添加到日历中，因为时间 15 已经被另一个日程安排预订了。
myCalendar.book(20, 30); // return True ，这个日程安排可以添加到日历中，因为第一个日程安排预订的每个时间都小于 20 ，且不包含时间 20 。
```

### 🥓提示

- `0 <= start < end <= 109`
- 每个测试用例，调用 `book` 方法的次数最多不超过 `1000` 次。

### 🧇代码示例

```java
class MyCalendar {
    List<int[]> booked;
    /*
    实现一个 MyCalendar 类来存放你的日程安排。
    如果要添加的日程安排不会造成 重复预订 ，则可以存储这个新的日程安排。
    */
    public MyCalendar() {
        booked = new LinkedList<>();
    }
    
    public boolean book(int start, int end) {
        for (int arr[] : booked){
            int a = arr[0], b = arr[1];
            if (a < end && start < b){
                return false;
            }
        }
        booked.add(new int[]{start, end});
        return true;
    }
}

/**
 * Your MyCalendar object will be instantiated and called as such:
 * MyCalendar obj = new MyCalendar();
 * boolean param_1 = obj.book(start,end);
 */
```
### 🧀思路&&补充知识